随手记的，暂时没分类。

**1、进程与线程的区别：**

进程是系统进行资源分配和调度的基本单位，程序最终被转换为指令运行，产生进程，程序是静态的，进程是动态的，是有活动状态的。一个程序至少有一个进程。

线程是进程的一个实体，是cpu调度和分派的基本单位，是比进程更小的更够独立运行的基本单位，一个进程中的线程共享进程内的资源。

*比如在 Java 中，线程有 6 种状态，new、runnable、blocked、waiting、timed-waiting、terminated。*

**2、同步和异步的区别：**

同步和异步是消息通信机制的两种方式，同步是消息发送出去，结果没有返回之前就一直等待，等消息返回后在进行下一步操作，而异步是消息发送出去不等待结果返回，可以进行其他的操作。

举个例子，比如去书店买书，想买一本《XXX》，老板说现在没货，如果是同步方式，就一直等到这本书就货。如果是异步方式，给老板说等有货了给我打个电话，然后就走了。

熟知的AJAX就是异步方式，通过回调函数来返回结果。

同步和异步的调用又有阻塞式和非阻塞式之分，阻塞式会将线程挂起，等待结果的返回，而非阻塞式不会将线程挂起，线程还可以活动。

阻塞和非阻塞可以看作是同步和异步的等待方式，结合上面买书的例子，阻塞的等待方式就是一直在书店里坐着等，而非阻塞是过一段时间来一趟，问一问有货了没。

熟知的Node.js框架就是采用的异步非阻塞模型。

**3、throw 和 throws 的区别：**

throw 和 throws 都是抛出异常的方式，throw 作用在方法体内，throws 作用在方法上，throw 抛出的异常可以在方法内处理，而 throws 抛出的异常交给方法调用者处理。

**4、final、finally、finalize 的区别：**

final 修饰属性、方法和类，分别表示属性不可变，方法不可覆写（override），被修饰的类不可继承。

finally 是异常处理语句结构的一部分，总是执行。

finalize 是 Object 类中的一个方法，在垃圾回收之前释放资源，不需要主动调用，JVM 会在垃圾回收时调用。

**5、String、StringBuffer、StringBulider 的区别：**

String 是不可变类，在修改字符串对象时，会生成新的字符串对象，而 StringBuffer 和 StingBulider 在修改时会改变自身对象，每次操作都是原来对象的基础上进行修改的，在字符串经常改变的情况下，不推荐使用 String。

由于 String 的对象在定义后不可变，所以是线程安全的；StringBuffer 是线程安全的，是通过给方法加上 synchronized 实现的，执行效率较慢，适用于多线程下操作字符串缓冲区数据；StringBuilder 不是线程安全的，适用于单线程下操作字符串缓冲数据。

StringBuilder 和 StringBuffer 的共同抽象父类是 AbstractStringBuilder。

**6、拆装箱本质：**

通过反编译可以看到拆装箱的本质。

装箱是通过调用包装类的 valueOf() 方法，拆箱是通过调用包装类的 \*Value() 方法。

举个例子，Integer 的 valueOf() 方法是装箱（int 转 Integer）方法，intValue(Integer 转 int) 是拆箱方法。

**7、字符串和基本类型转换：**

- **字符串转基本数据类型：**

使用基本类型包装类的 parseValue(String) 方法或者是包装类 的 valueOf(String) 方法

- **基本数据类型转字符串：**

一种是基本数据类型与空字符串相加即可得到基本数据类型所对应的字符串；一种是先将基本类型转为对应的包装类型，然后调用包装类的 toString() 方法；另一种是使用 String 的 valueOf(Object) 方法（实际上调用的是包装类的 toString()  方法）。

**8、接口中隐藏的关键字：**

属性默认会加上 public static final 修饰

方法默认会加上 public abstract 修饰

这点在反编译后，可以看的清清楚楚。

实际写的代码：

``` java
public interface Test {
    int i = 0;
    void test();
}
```

使用 Javap 反编译后的结果：

``` shell
{
  public static final int i;
    descriptor: I
    flags: ACC_PUBLIC, ACC_STATIC, ACC_FINAL
    ConstantValue: int 1

  public abstract void test();
    descriptor: ()V
    flags: ACC_PUBLIC, ACC_ABSTRACT
}
```

